---
id: 591
slug: ckonchalsya-soul-blyuzovyy-pevets-i-gitarist-robert-uard
title: Cкончался соул-блюзовый певец и гитарист Роберт Уард
date: 2009-01-06 07:58
author: Андрей Евдокимов
---

25 декабря в возрасте 70 лет скончался соул-блюзовый певец и гитарист Роберт Уард (Robert Ward).

Он взял гитару в руки в возрасте 10 лет, услышав записи БиБи Кинга и Мадди Уотерса. Отслужив в армии, твердо решил профессиональным музыкантом, в 1960 г. организовал группу Ohio Untouchables, записал несколько синглов. В 70-х работал сессионным музыкантом лейбла Motown Records. В 1977 г., после смерти жены, покинул музыкальную сцену, вернулся в родную Джорджию. В 1990 г. Для молодого лейбла Black Top Records записал альбом Fear No Evil, собравший отличные рецензии. В 1995 г. Коллекция его ранних записей вышла под названием The Hot Stuff. Всего в 90-х записал еще 5 альбомов. Активно гастролировал, пока в 2001 его не сразил сердечный приступ. Роберт Уард относится к той когорте блюзовых музыкантов, кого отличает яркий индивидуальный почерк. Потеря его невосполнима.
